# Фреймворк автотестов. Итоговая работа по курсу "Автоматизированное тестирование ПО на Java"
## Цели и задачи проекта
- Написание фреймворка для тестирования различных сайтов и API
## Описание проекта
В проекте постарался учесть основные требования к разработке автотестов, таких как:
- **организованную структуру файлов.** Где каждый папка в проекте отвечает за свою функциональность, для обеспечения легкости сопровождения и масштабирования проекта
- **паттерн Page Object.** Для разделения логики UI тестов
- **параметризация тестов.** Для запуска тестов с разными параметрами
- **поддержка CI/CD(GitHub Actions).** Для автоматического запуска тестов при пуше в основную ветку
- **генерация отчетов с помощью Allure.** Для проверки результатов выполнения тестов, без IDEA
## Используемые инструменты и технологии
- **Selenide**
- **RestAssured**
- **JUnit5**
- **Allure**
- **GitHub Actions**
- **JAVA Faker**
- **JDBC**
## Структура проекта
- **pages:** Реализация паттерна Page Object для работы с UI (главная страница, страница товаров, корзина и т.д.).
- **tests:** Содержит тестовые классы.
- **jupiter:** Содержит аннотации и экстеншены
- **utils:** Вспомогательные классы.
- **config:** Классы для работы конфигурационными файлами
- **database:** Работа с базой данных.
- **auth:** Логика аутентификации через API для получения токенов.
- **src/test/resources:** Конфигурационные файлы для получения данных необходимых для настройки пространства + тестовых данных.

### Запуск тестов через командную строку 
Для запуска тестов через командную строку, необходимо:
1. Перейти в папку с проектом.
   cd <путь к проекту>
2. Выполнить команду **mvn clean test**
3. После выполнения тестов, при необходимости запустить Allure отчет. Для этого выполнить команду **allure serve**

## Информация об отчете
При внесений изменений в ветку master, в автоматическом режиме запускаются тесты в GitHub Actions.
После выполнения тестов, генериуется отчет с историей запуска.
***
Ссылка на отчет https://faizulinmarsel.github.io/FinalAttestationFaizullinMR





